Nama Cristiano Ronaldo Haram Diucapkan di Rumah Bintang Inter Milan
KOMPAS.com - Nama megabintang Juventus, Cristiano Ronaldo, menjadi kata terlarang di rumah pemain Inter Milan, Borja Valero. Hal ini dikarenakan anak Valero, Alvaro, kecewa ketika Ronaldo yang merupakan idolanya pindah dari Real Madrid ke Juventus. Peraturan dilarang mengucapkan nama Ronaldo di rumah diceritakan oleh istri Valero. "Siapa? Nama itu terlarang di kediaman Valero," kata istri Valero dikutip BolaSport.com dari Express. "Saat Ronaldo pindah dari Real Madrid, anak kami melarang mengucapkan nama Ronaldo di rumah. Ronaldo adalah idolanya," ujar istri Valero menambahkan. Baca juga: Dokumen Bocor, Terungkap Fakta Baru Terkait Kasus Pemerkosaan Cristiano Ronaldo Sebagai seorang yang mengidolakan, Alvaro kabarnya sangat terpukul dengan kepindahan Ronaldo dari Real Madrid. Terlepas dari hal itu, Juventus dan Inter Milan merupakan rival di sepak bola Italia. Panasnya rivalitas dua tim ini dinamai dengan Derbi d'Italia. Istilah tersebut muncul di era 1960an yang menunjukkan dua penguasa sepak bola Italia. Baca juga: Cristiano Ronaldo Samai Rekor Berumur 60 Tahun di Juventus Adapun, Ronaldo saat ini sudah mapan berada di Juventus dengan mencetak 11 gol dan menjadi pencetak gol terbanyak di klub. Sementara itu, Borja Valero baru empat kali tampil sebagai starter di laga Liga Italia dan lima kali masuk sebagai pengganti selama musim ini. (Thoriq Az Zuhri Yunus)