Solari Bela Isco yang Dituduh Hina Fans Real Madrid
KOMPAS.com - Pelatih Real Madrid, Santiago Solari, membela anak asuhnya, Isco Alcaron, yang kini dituduh berkata kasar kepada suporter tim di Santiago Bernabeu. Insiden tersebut terjadi ketika Real Madrid takluk 0-3 dari CSKA Moscow pada laga pamungkas Grup G Liga Champions, Rabu (12/12/2018). Pada laga itu Isco tertangkap kamera seperti mengumpat ke suporter Real Madrid. Isco kemungkinan besar kesal dengan para fans yang mencemooh dirinya dengan siulan sepanjang laga. Menurut Solari, gestur Isco itu tidak ditujukan kepada suporter melainkan kepada wasit keempat. Solari juga tidak percaya Isco akan melakukan itu karena karakter baik yang dimilikinya. "Saya merasa Isco saat itu meminta corner atau pelanggaran kepada wasit," kata Solari dikutip dari situs web ESPN. "Isco adalah orang yang bijaksana dan profesional. Dia sudah memberikan segalanya untuk Real Madrid," tutur Solari menambahkan. Sebelumnya, media kenamaan Spanyol, Marca, membenarkan kabar Isco mencemooh fans Real Madrid. Bahkan Marca menerka dan menulis kata-kata Isco saat mengumpat. "Apa? Apa yang kalian inginkan? Dasar bedebah!" demikian menurut Marca mengutip perkataan Isco kepada fans. Musim ini, Isco sedang tidak dalam performa terbaik. Isco jarang bermain sebagai starter terutama ketika Santiago Solari mengambil alih kursi pelatih dari Julen Lopetegui. Isco bahkan dikabarkan tidak memiliki hubungan yang tidak baik dengan Solari. Di sisi lain, Solari pernah mengaku tidak menyukai sikap Isco yang menurutnya tidak disiplin.