Meski Menang, Pelatih Perseru Kecewa dengan Penyelesaian Akhir Timnya
KOMPAS.com - Perseru Serui terus menjaga asa untuk bisa menghindari degradasi di akhir musim. Mereka sukses mengalahkan Borneo FC dengan skor 3-1 dalam pertandingan di Stadion Marora, Sabtu (17/11/2018). Gol yang tercipta dalam laga tersebut lahir melalui aksi M Sidik Saimima pada menit ketujuh, Arthur Bonai di masa injury time babak pertama, serta Anis Nabar di menit ke-73. Sementara itu, satu gol balasan Borneo FC berasal dari gol bunuh diri pemain pengganti Delvin Rumbino di masa injury time babak kedua. "Gol pertama dari bola mati, freekick dari Sidik langsung masuk ke gawang Borneo. Sedang gol kedua dari Artur, memanfaatkan kombinasi antar pemain, dengan dia berhasil manfaatkan rebound dari kiper lawan," ujar pelatih Perseru, Wanderley Junior, saat dihubungi Kompas.com, Sabtu (17/11/2018) malam. Wanderley juga mengaku terus memberikan dukungan dan motivasi kepada anak didiknya pasca-dikalahkan Arema FC. Baca juga: Perseru Waspadai Bola Mati dan Serangan Balik Borneo FC   Sebelum menghadapi Borneo, Wanderley menginstruksikan para pemain Perseru lebih disiplin dan mengembangkan kecepatan yang dimiliki. "Saya katakan kepada pemain untuk pressing mereka (Borneo) dan main dengan kecepatan. Bersyukur para pemain bisa menjalankan instruksi yang saya berikan dengan baik," ucap dia. Meski menang, Wanderley mengatakan masih belum puas dengan kinerja yang ditunjukkan anak didiknya. Dia ingin para pemain Perseru bisa lebih efektif dalam memanfaatkan peluang yang dimiliki. Baca juga: Pelatih Perseru Putar Otak Cari Sosok Pengganti Yamashita dan Escobar "Sebenarnya banyak peluang yang kami miliki, tapi tidak semua bisa jadi gol. Ke depan, kami akan perbaiki lagi hal itu supaya bisa lebih maksimal. Tapi yang pasti, kami tetap bersyukur atas hasil yang didapat hari ini," kata dia.