Meski Sulit, Valentino Rossi Ingin Bangkit di Sepang
KOMPAS.com - Pebalap Movistar Yamaha, Valentino Rossi, siap bangkit di MotoGP Malaysia meski Sirkuit Sepang bukan favorit bagi timnya. Rossi siap menatap balapan di Sirkuit Sepang, Malaysia, akhir pekan ini, setelah menuai hasil kurang memuaskan di MotoGP Australia. The Doctor hanya mampu mengakhiri balapan di Sirkuit Phillip Island di urutan keenam. Meski demikian, Valentino Rossi tetap senang karena rekan satu timnya, Maverick Vinales, berhasil meraih kemenangan. "Sayangnya di Australia saya kehilangan poin penting untuk kejuaraan dan saya sangat kecewa, tetapi saya senang untuk Maverick dan untuk Yamaha," kata Valentino Rossi dikutip BolaSport.com dari situs Yamaha. "Sekarang kami harus fokus pada perlombaan ketiga dan terakhir di Asia dan itu akan menjadi penting untuk memiliki akhir pekan yang baik," ucap Rossi. Baca juga: Valentino Rossi Fokus Hadapi GP Australia Pada musim lalu, Rossi berhasil finis di urutan ketujuh di Sirkuit Sepang, Malaysia. Pemegang sembilan gelar juara dunia itu mengakui Sepang merupakan sirkuit yang menyulitkan. "Kami harus tetap bekerja keras karena kami harus kompetitif pada setiap balapan," ujar Rossi lagi. "Sepang bukan salah satu trek favorit kami, tetapi kami akan selalu berusaha melakukan yang terbaik untuk mendapatkan hasil terbaik," tuturnya. Dengan gelar juara dunia sudah menjadi milik Marc Marquez, Rossi saat ini membidik peringkat kedua di klasemen. Namun, Rossi harus bersaing dengan pebalap Ducati, Andrea Dovizioso, yang saat ini berada di peringkat kedua klasemen sementara MotoGP 2018 dengan perolehan 210 poin. (Samsul Ngarifin)