Mourinho Tegaskan De Gea Ingin Bertahan di Old
KOMPAS.com - Manajer Manchester United, Jose Mourinho, menegaskan bahwa David de Gea ingin bertahan di Old Trafford. Pernyataan tersebut menjadi penegasan untuk menjawab rumor De Gea bakal bergabung dengan Juventus. Spekulasi soal masa depan De Gea kian kencang beredar seiring kontrak sang penjaga gawang yang akan habis pada Juni 2019. Hingga kini belum ada tanda-tanda mantan penjaga gawang Atletico Madrid tersebut memperbarui kontrak. Sempat muncul kabar kiper berusia 28 tahun itu akan pindah ke Real Madrid. Namun kini, nama Juventus berada di posisi terdepan untuk mendapatkan jasa De Gea, apalagi Madrid sudah memboyong Thibaut Courtois dari Chelsea. Namun Mourinho menepis rumor tersebut. Pelatih asal Portugal ini menegaskan bahwa De Gea tidak akan meninggalkan The Red Devils, julukan Man United. "Dia pemain kelas dunia. Dia penjaga gawang terbaik di dunia dan kami memerlukan kiper terbaik di dunia. Anda pun membutuhkan pemain lain yang terbaik di dunia," ujar Mourinho kepada situs resmi klub. "Dalam kasus ini, kami memiliki penjaga gawang terbaik di dunia dan saya tahu dia ingin bertahan. Saya tahu, agennya senang melakukan apa yang pemain inginkan dan saya juga tahu manajemen ingin dia bertahan." "Semoga, cepat atau lambat, mereka mencapai kesimpulan yang bagus." De Gea bergabung dengan Man United dari Atletico Madrid pada Juli 2011. Selama merumput di Old Trafford, De Gea sudah tampil dalam 333 pertandingan di mana dia mencatat 123 clean sheet dan kebobolan 333 kali.