Sriwijaya FC Vs Bali United, Upaya Subangkit Matangkan Kekompakan Tim
PALEMBANG, KOMPAS.com - Pelatih Sriwijaya FC, Subangkit, kini sedang "memutar otak" menyiapkan strategi untuk menghadapi Bali United pada laga yang akan berlangsung di Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring (GSJ), Palembang, Sumatera Selatan, pada Sabtu (6/10/2018) besok. Pertahanan lini belakang Laskar Wong Kito yang sebelumnya sempat kendor saat ini menjadi perhatian khusus Subangkit.  Waktu tunda pertandingan selama dua pekan kemarin seusai liga dihentikan oleh PSSI dimanfaatkan penuh oleh Sriwijaya FC untuk menyatukan pola permainan tim. "Persiapan yang kami lakukan adalah kekompakan tim dan fokus untuk menang. Dua pekan persiapan mudah-mudahan sudah matang," kata Subangkit, Jumat (5/10/2018). Baca juga: Persela Vs PSIS, Diwarnai Kartu Merah, Kedua Tim Berbagi Poin Pria yang akrab disapa Cak Su itu juga terus berupaya meningkatkan kerja sama tim anak asuhnya serta pematangan taktik dan strategi bermain Beto Goncalves dkk. Tak hanya itu, penyerang Sriwijaya, Nur Iskandar, harus absen karena masih dibekap cedera. Meski catatan statistik tak terpaut jauh, Subangkit tak ingin terlalu meremehkan lawannya kali ini. Sebab, di papan klasemen, Bali United kokoh di peringkat ketiga. Baca juga: PSSI Beri Tantangan kepada Luis Milla jika Setuju Latih Indonesia Menghadapi itu, pelatih asal Pasuruan ini lebih menekankan pemahaman taktik kepada anak asuhnya saat ini. "Kami ingin anak-anak tetap fokus dan bermain maksimal," ujarnya.