Dani Pedrosa Akui Kesulitan Balapan di Australia
KOMPAS.com - Pebalap Repsol Honda, Dani Pedrosa, mengaku kesulitan sejak menjalani awal balapan di MotoGP Australia, akhir pekan lalu. Pedrosa dan rekan satu timnya, Marc Marquez, sama-sama gagal finis pada sesi balapan di Sirkuit Phillip Island, Australia, Minggu (28/10/2018). Ini adalah kali pertama kedua pebalap Repsol Honda itu gagal menyelesaikan balapan sejak April 2017. Terakhir kali Marc Marquez dan Dani Pedrosa gagal finis dalam balapan yang sama adalah pada MotoGP Argentina, musim lalu. Satu setengah tahun lebih sesudahnya, Marquez dan Pedrosa kembali mempersembahkan poin nol bagi Repsol Honda di Australia. Marc Marquez pulang ke garasi lebih cepat karena kerusakan bagian belakang motornya yang tertimpa motor Johann Zarco. Sementara itu, Dani Pedrosa terjatuh di tikungan empat dengan keras dan tak bisa menyelesaikan balapan. Menurut Pedrosa, seri balapan MotoGP Australia merupakan seri yang sulit bagi timnya. "Ini adalah sebuah akhir pekan yang sulit," kata Pedrosa yang dikutip BolaSport.com dari situs resmi tim Repsol Honda. "Kami tak pernah punya sebuah perasaan bagus dalam tiga hari seri balapan ini dan sayangnya saya juga terjatuh di sesi balapan," ujar Pedrosa menambahkan. Pebalap berjulukan The Little Spaniard itu juga menjelaskan penyebab terjatuh dari motornya. "Saya tak berada dalam posisi yang bagus, dan kemudian tak bisa mengendalikan bagian depan motor pada titik pegereman setelah trek lurus di Phillip Island," tutur Pedrosa. "Kecelakaan itu merupakan sebuah kecelakaan besar karena di sana adalah titik pacu kecepatan di Lintasan Phillip Island," kata dia.