Lippi Prediksi Ancelotti Akan Sukses di Napoli Musim Ini
KOMPAS.com - Pelatih timnas China, Marcelo Lippi, menganggap Napoli musim ini jauh lebih baik daripada musim lalu ketika masih diasuh Maurizio Sarri. Lippi menilai, skuad Sarri musim lalu sudah jatuh di tangan yang tepat, yakni Carlo Ancelotti. "Tidak ada yang berubah dalam skuad Napoli saat ini. Namun, dengan pelatih baru, Ancelotti, mereka sudah fantastis pada awal musim," kata Lippi dikutip dari Football Italia, Jumat (28/9/2018). Menurut Lippi, kecerdasan Ancelotti sangat tampak ketika hanya sedikit mengubah gaya bermain warisan Sarri. Baca juga: Massimiliano Allegri Yakin Laga Juventus Kontra Napoli Akan Luar Biasa "Ancelotti bekerja bagus ketika mempertahankan gaya bermain Sarri. Namun, dia menambahkan pengalaman, psikologi yang kuat, dan kemampuan taktik tanpa memengaruhi performa," ujar Lippi. "Sarri tidak banyak melakukan rotasi musim lalu karena pemain andalannya diperas di setiap laga. Namun, Ancelotti berbeda. Kita akan melihat Napoli yang segar sepanjang musim. Semua pemain berada di level yang sama," kata Lippi. Atas dasar ini, Lippi memprediksi bahwa Napoli akan meraih kesuksesan bersama Ancelotti dalam waktu dekat. "Di bawah Ancelotti, mereka akan sukses, bahkan bisa sampai di Eropa, di mana mereka sudah lama tidak berjaya," kata Lippi. "Skuad Napoli butuh pelatih yang sangat berpengalaman dan Ancelotti punya pengalaman berlimpah," ujar mantan pelatih timnas Italia ini. Baca juga: Carlo Ancelotti Pusing Tentukan Susunan Pemain Napoli Lawan Juventus Pada pekan ini, Napoli akan melakoni laga berat di Liga Italia melawan juara bertahan, Juventus. Napoli akan bertindak sebagai tim tamu di Stadion Allianz, Sabtu (29/9/2018). Lippi menyebut laga ini akan hebat karena akan menyajikan adu strategi dari dua pelatih hebat. "(Massimiliano) Allegri adalah pelatih hebat karena sangat adaptif. Satu menit dia bisa bermain dengan dua penyerang, kemudian berubah menjadi tiga. Itu adalah kekuatan Juventus. Namun, Ancelotti tidak boleh diremehkan," ucap Lippi. "Penampilan Juventus tidak mengejutkan saya, Napoli sedikit mengejutkan. Sangat sulit bagi saya untuk memberi prediksi," ujar Lippi.