Hasil Lengkap Wakil Indonesia pada Perempat Final Korea Open 2018
KOMPAS.com - Indonesia yang sebelumnya mengirimkan lima wakil pada babak perempat final Korea Open 2018 tinggal menyisakan dua wakil yang lolos ke semifinal. Sebelumnya, lima wakil Indonesia itu tersebar pada nomor ganda putri (1), ganda campuran (1), dan tunggal putra (3). Wakil Merah Putih di partai perempat final tersebut adalah Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi Istarani, Hafiz Faizal/Gloria Emanuelle Widjaja, Anthony Sinisuka Ginting, Jonatan Christie, dan Tommy Sugiarto. Namun, Indonesia hanya meloloskan dua wakil ke semifinal dan semuanya berasal dari tunggal putra. Berikut adalah hasil lengkap wakil Indonesia pada perempat final Korea Open 2018, Jumat (28/9/2018): Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi Istarani vs Naoko Fukuman/Kurumi Yonao (Jepang): 21-19, 14-21, dan 12-21 Hafiz Faizal/Gloria Emanuelle Widjaja vs He Jiting/Du Yue (China): 14-21, 10-21 Anthony Sinisuka Ginting vs Chou Tien Chen (Taiwan): 13-21 11-21 Tommy Sugiarto vs Heo Kwang Hee (Korea Selatan): 15-21, 21-19, 21-9 Jonatan Christie vs Zhao Junpeng (China): 21-17, 21-16.