Pelatih Selangor FA Ingin Pertahankan Ilham Udin dan Evan Dimas
KOMPAS.com - Pelatih Selangor FA, Muhammad Nazliazmi, mengatakan bahwa ia ingin mempertahankan dua pemain timnas U-23 Indonesia yang saat ini membela timnya, Ilham Udin Armaiyn dan Evan Dimas Darmono. Diakuinya, dua pemain tersebut memiliki permainan yang sangat baik pada kompetisi Liga Malaysia musim 2018. Tercatat, Evan Dimas diberikan kesempatan bermain selama 20 pertandingan dengan torehan dua gol pada Liga Malaysia 2018. Sementara itu Ilham Udin baru mencetak satu gol dari 16 pertandingan. Namun, kontrak Ilham dan Evan akan berakhir pada musim ini. Mengenai hal tersebut, sang pelatih tidak bisa memberikan banyak komentar karena semuanya tergantung kepada manajemen. Baca juga: Jadwal Siaran Langsung Timnas U-16 Indonesia di Piala Asia U-16 2018 "Mengenai masa depan Evan Dimas dan Ilham Udin, saya tidak bisa bicara karena itu urusan jajaran manajemen Selangor FA. Biarkan mereka yang membahas itu," kata Nazliazmi saat ditemui BolaSport.com di Bekasi, Jawa Barat, Rabu (5/9/2018). Evan dan Ilham memang tidak selalu tampil penuh bersama Selangor FA. Mereka terpaksa meninggalkan klub karena dipanggil memperkuat timnas U-23 Indonesia untuk persiapan Asian Games 2018. "Tetapi selama saya bersama mereka berdua dalam delapan bulan terakhir, saya mau mereka tetap bersama kami untuk musim depan," kata Nazliazmi. Selangor FA sedang berada di Indonesia untuk melakoni laga persahabatan melawan Madura United dan Persija Jakarta. Tim berjulukan Gergasi Merah itu kalah 1-4 dari tuan rumah Madura United dalam laga uji coba yang berlangsung di Stadion Gelora Pamelingan, Madura, Selasa (4/9/2018). Rencananya, Selangor FA akan berujicoba melawan Persija di Stadion Patriot, Bekasi, Jawa Barat, Kamis (6/9/2018). Nazliazmi memastikan akan menurunkan pemain terbaiknya dalam laga yang digelar pada pukul 19.00 WIB. "Saya sudah pasti akan memainkan Evan Dimas dan Ilham Udin dalam laga besok malam," kata Nazliazmi. (Mochamad Hary Prasetya)