Timses Bilang Jokowi Sudah Biasa Hadapi Perdebatan
JAKARTA, KOMPAS.com - Sekretaris Tim Kampanye Nasional Joko Widodo-Ma'ruf Amin, Hasto Kristiyanto yakin calon presiden Jokowi siap menghadapi debat pertama. Menurut Hasto, selama ini Jokowi juga telah menghadapi berbagai macam perdebatan selama menjalankan pemerintahan. "Justru gemblengan dan ujian yang diberikan melalui pihak-pihak yang terus mengkritisi kebijakan Pak Jokowi, ini sebagai modal yang sangat baik. Bahwa berbagai isu sampai dengan yang negatif sekalipun sudah diterima oleh Pak Jokowi," ujar Hasto di Posko Cemara, Minggu (30/12/2018). Apalagi, kata Hasto, Jokowi sudah berpengalaman mengikuti debat pemilu. Jokowi sudah pernah mengikuti debat ketika bertanding dalam pemilihan kepada daerah di Solo dan Jakarta. Termasuk debat Pilpres pada 2014. Segala pengalaman ini menjadi bekal bagi Jokowi untuk menghadapi debat pertama Pilpres 2014. Hasto mengatakan, hal yang tidak jauh berbeda juga terjadi pada calon wakil presiden nomor urut 01 Ma'ruf Amin. Sebagai ulama, Ma'ruf sudah terbiasa mendengar keluh kesat masyarakat di bawah. Ma'ruf juga sudah terlatih memberikan jawaban-jawaban atas permasalahan itu. Hasto mengatakan tim kampanye kini hanya mempersiapkan sebuah tim untuk membantu Jokowi-Ma'ruf dalam berlatih. "Tapi pada prinsipnya dengan pengalaman Pak Jokowi dan Ma'ruf Amin yang muncul dari bawah, kami tidak perlu konsultan asing untuk mempersiapkan debat besok," kata dia. Baca juga: Inti dari Debat Akan Tunjukkan Perbedaan Perspektif antara Jokowi dan Prabowo Pada debat pertama pilpres, tema yang diangkat yaitu hukum, HAM, korupsi, dan terorisme. Debat Pilpres 2019 akan digelar sebanyak lima kali. Debat pertama rencananya digelar pada 17 Januari 2019. Pesertanya adalah pasangan calon presiden dan calon wakil presiden. Debat pertama akan disiarkan oleh empat lembaga penyiaran, yaitu TVRI, RRI, KOMPAS TV, dan RTV. Setelah debat pertama, debat kedua rencananya akan diselenggarakan 17 Februari, debat ketiga 17 Maret, dan keempat 30 Maret. Sementara, debat terakhir belum ditentukan tanggalnya lantaran KPU dan tim kampanye masih akan mengecek jadwal masing-masing pasangan calon.