PBB Targetkan 6 Persen Suara di Pileg 2019
JAKARTA, KOMPAS.com - Partai Bulan Bintang ( PBB) menargetkan bisa mendapatkan 6 persen suara pada Pemilu Legislatif 2019. Raihan suara sebesar itu dapat mengantar PBB ke parlemen. "Kesepakatan kita, target yang ingin kita capai adalah enam persen. Alhamdulilah, kalaupun melorot, hanya melorot sedikit. Jadi angka enam persen itu merupakan keputusan Rakernas kita," kata Ketua Komite Aksi Pemenangan Pemilihan Umum (Kappu) DPP PBB Yusron Ihza Mahendra.  Yusron mengungkap hal tersebut di sela-sela Rapat Kerja Nasional (Rakernas) Kappu, di Jakarta, Jumat (30/11/2018), seperti dikutip Antara. Yusron menegaskan, PBB akan berupaya untuk melampaui ambang batas parlemen sebesar 4 persen. Yusron yakin para caleg akan bekerja semaksimal mungkin agar target itu dapat tercapai. Partai besutan Yusril Ihza Mahendra itu akan memaksimalkan dukungan suara di Pulau Jawa, terutama di daerah yang selama ini menjadi lumbung suara PBB, seperti di Jawa Barat, Aceh, NTB, hingga Bangka Belitung. "Tentu Pulau Jawa. Susah atau gampang, berat atau ringan tentu menjadi prioritas kami. Untuk mendapat 8 juta suara, Pulau Jawa tidak mungkin kita abaikan. Tetapi kalau kita bicara kantong-kantong, Jawa Barat merupakan salah satu kantong suara kita," tuturnya. Di Jawa Barat PBB menargetkan sedikitnya meraih dua kursi DPR, kemudian disusul provinsi-provinsi lainnya dari seluruh Indonesia. Saat ini, tambah adik kandung Yusril ini, PBB tengah memetakan kekuatan lawan-lawan politik, khususnya tehadap lawan politik yang memiliki platform yang sama dengan PBB atau mengusung Partai Islam. "Kita pernah punya dua menteri, satu ketua MK, duta besar, dan lain-lain. Namun sampai dengan hari ini alhamdulilah, tidak ada satupun yang tertangkap dan dipenjara karena korupsi. Itu salah satu poin kita yang kita jual," ucap Yusron.