KPK Tangkap Tangan 6 Orang di Ambon
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) kembali menggelar operasi tangkap tangan, Rabu (3/10/2018). Kali ini, KPK menangkap penyelenggara negara di dua lokasi, yakni Ambon dan Papua. "Benar ada kegiatan tim penindakan di Ambon hari ini. Sekitar 6 orang diamankan dan kemudian dilanjutkan proses pemeriksaan awal di lokasi," ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah saat dikonfirmasi, Jumat malam. Meski demikian, belum diketahui identitas para pejabat negara yang ditangkap. KPK juga belum memberitahu perihal kasus dugaan korupsi yang sedang ditangani tersebut. Saat ini, para pihak yang ditangkap akan menjalani pemeriksaan intensif oleh penyelidik KPK.