Surya Paloh Bersyukur Keluarga Gus Dur Dukung Jokowi-Ma'ruf Amin
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Umum Partai Nasional Demokrat (NasDem) Surya Paloh bersyukur keluarga mantan Presiden RI almarhum Abdurrahman Wahid atau Gus Dur mendukung pasangan calon presiden dan wakil presiden Joko Widodo-Ma'ruf Amin. Sikap politik keluarga Gus Dur itu sudah disampaikan oleh putri Gus Dur sendiri, yaitu Yenny Wahid. "Kita bersyukur dan membesarkan hati. Dan sekali lagi semakin memperkuat opini, pikiran, keyakinan masyrakat pilihan yang terbaik tentang dukungan Jokowi dan Ma'ruf," ungkap Paloh di DPP Nasdem, Jakarta, Rabu (26/9/2018) malam. Ia menilai dukungan yang besar dari sejumlah pihak, termasuk keluarga Gus Dur kepada Jokowi-Ma'ruf harus dijaga dengan baik. Oleh karena itu, kata dia, koalisi harus memperkuat komunikasi politik yang membangun simpati. "Mau memenangkan sesuatu tapi komunikasi politiknya tidak mengundang rasa simpati, menaburkan antipati, biasanya alam marah," kata dia. Di sisi lain, ia menekankan pentingnya seluruh pihak untuk menjaga stabilitas selama tahapan Pemilu 2019 berjalan. Hal itu dinilainya demi mengutamakan kepentingan bersama dibandingkan kepentingan pribadi dan kelompok. "Artinya kita semua harus jaga. Apa pun itu alasannya. Di atas segala kepentingan dan kehidupan dengan stabilitas yang kita bisa pertahankan itu sendiri suatu kontribusi kita. Itu harapan saya," ujarnya. Yenny telah membacakan deklarasi dukungan keluarga Gus Dur untuk mendukung pasangan nomor urut 01 Jokowi Widodo-Ma'ruf Amin pada Pilpres 2019. Deklarasi dukungan dibacakan oleh Yenny di Rumah Pergerakan Politik Gus Dur, Jalan Kalibata Timur I no. 12, Kalibata, Jakarta Selatan. "Dengan mengucap bismillahirahmanirohim, dengan ini kami menyatakan mendukung pasangan nomor 01. Bismilah Presiden Jokowi akan kembali memimpin Indonesia," ujar Yenny, Rabu (26/9/2018) sore. Yenny memastikan bahwa dukungan tersebut merupakan sikap politik dari keluarga Gus Dur. "Keluarga Gus Dur saya wakili sikap politiknya. Sikap politik sudah diamanatkam kepada saya," tuturnya. Kendati demikian, ia menegaskan bahwa ibunya, Sinta Nuriyah Wahid akan bersikap netral pada Pilpres 2019.