Fadli Zon Sebut Keamanan dan Kedamaian Pemilu Ditentukan Penyelenggara
JAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Ketua DPR Fadli Zon menuturkan, pemilu yang aman dan damai bukan cuma ditentukan oleh peserta, namun juga menjadi tanggung jawab semua pihak, terutama penyelenggara dan aparat pemerintahan. Fadli mengatakan, pemilu akan berlangsung aman dan damai jika penyelenggara dan aparat berlaku adil. "Kalau penyelenggaranya adil, KPU-nya adil, Bawaslunya adil, aparat pemerintahan, aparat birokrasi, dan aparat keamanan juga adil, saya kira itu akan tercipta keamanan, kedamaian dan pemilu yang menggembirakan," katanya di Jakarta, Sabtu (1/9/2018), seperti dikutip Antara. Fadli Zon mengatakan, dalam kontestasi pemilu yang demokratis, perbedaan adalah hal yang lumrah. Perbedaan pandangan pasti ada di setiap kompetisi demokrasi. Namun demikian perbedaan pandangan itu mesti dikelola dengan baik agar tidak memecah belah. "Malah lucu kalau tidak ada perbedaan," kata Wakil Ketua Umum DPP Partai Gerindra itu. Dalam kesempatan itu, Fadli menyinggung momen pelukan Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto bersama atlet pencak silat Hanifan Yudani Kusumah di arena Asian Games 2018. Menurut dia, peristiwa tersebut bisa dijadikan sinyal bahwa kontestasi pemilu harus berjalan damai dan aman. Seperti diketahui, Jokowi dan Prabowo hampir pasti bersaing pada Pilpres 2019. Jokowi yang berpasangan dengan Ma'ruf Amin resmi menjadi bakal calon presiden dan wakil presiden. Baca juga: Fadli Zon Nilai Bawaslu Tak Adil Loloskan Bakal Caleg Eks Koruptor Pasangan ini diusung PDI-P, PKB, Nasdem, PPP, Hanura, dan Partai Golkar. Pasangan ini juga didukung PSI, Perindo dan PKPI. Sementara Prabowo Subianto menjadi bakal calon presiden dengan diusung Partai Gerindra, PKS, Partai Demokrat dan PAN. Mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menjadi pendamping Prabowo. Terkait tim kampanye nasional, Fadli Zon mengatakan bahwa pihaknya sampai saat ini masih terus menggodok sejumlah nama. "Nanti kalau sudah diumumkan. Kita tunggu saja," katanya.